Đường vào đất Thục khó hơn lên trời xanh
Đừng giả vờ nữa,
cháu đọc sai hết rồi.
Làm cháu sợ hết hồn.
Cháu cứ tưởng mẹ đột nhiên về.
Cảnh sát Nhiễm, sao thế ạ?
BÍ KÍP THI ĐẠI HỌC
Đỗ Minh Lượng,
có người thấy cháu suốt ngày
lén lút lượn lờ trong tòa nhà,
nghi ngờ cháu lấy trộm đồ nội y,
quần tất và giày cao gót của phụ nữ.
Ai nói vớ vẩn thế.
Cảnh sát Nhiễm,
cháu có mắc chứng ái vật đâu.
Mẹ cháu đang tiền mãn kinh,
suốt ngày cấm cháu chơi game,
cháu cứ phải đánh du kích với bà ấy
ngoài hành lang.
Chú còn nhớ không?
Năm đó chú tưởng cháu là
nhân viên Batiya ấy.
Xin thề trên đống bảo bối của cháu,
cháu tuyệt đối không phải kẻ biến thái.
Vậy cháu nghĩ là ai?
Đỗ Minh Lượng!
Đỗ Minh Lượng, con được lắm,
chơi game đến mức đứng bét toàn trường.
Bây giờ còn khiến cảnh sát
tìm đến tận nhà à?
Tưởng mẹ không dám đánh chết con à?
- Đánh chết này.
- Kìa mẹ…
- Chị à. Hiểu lầm thôi.
- Cảnh sát Nhiễm, nó…
Có phải nó phạm tội gì không?
Hiểu lầm thôi. Tôi tìm Tiểu Đỗ
để hỏi chuyện ấy mà.
Hỏi chuyện gì cơ?
Thì là chuyện…
Chuyện đầu người à?
Tôi nói cậu nghe,
mấy năm trước
tôi từng gặp Từ Chí Hoành.
Khi nào vậy?
Chắc là
trước khi Hồng Kông được trao trả.
Lúc đó Từ Chí Hoành chạy đến
phòng khám Kỳ Hoàng
ở căn hộ 1713
để cãi nhau với Trương Nhĩ Tụng.
Tôi vừa hay đi ngang qua, nghe thấy
ông ấy hét lên gì mà đòi vạch trần này nọ.
Trương Nhĩ Tụng
là chuyên gia Trương của phòng khám?
Chuyên gia Trương gì chứ,
ông ta chỉ là
một kẻ lừa đảo từng đi tù thôi.
Tôi với ông ta là đồng hương ở Lãng Trung.
Vậy phòng khám ấy bị niêm phong
là do Từ Chí Hoành tố cáo sao?
Có niêm phong đâu.
Người ta chuyển đến chỗ lớn hơn
để mở rộng quy mô.
Bây giờ thành phòng khám lớn,
tên là gì nhỉ?
Tụng Bản Đường.
Tôi đã ở đây hơn 20 năm rồi.
Lúc mẹ Tiểu Từ còn sống,
thi thoảng tôi còn qua lại với nhà họ.
Từ sau khi ông Từ gặp tai nạn trên núi
thì bắt đầu vay tiền khắp nơi,
tôi chẳng dám qua lại với họ nữa.
Ông có thể nhớ lại xem,
trước khi Hồng Kông
được trao trả năm 1997,
nhà họ Từ này
có gặp chuyện gì bất thường không?
Bất thường?
Bất thường…
Có đấy.
Ngay trước khi Hồng Kông được trao trả
có mấy ngày thôi.
THÔNG BÁO CẮT ĐIỆN
Sao thế chú Vương?
Tiểu Từ, sao nhà cháu
cứ có tiếng loảng xoảng thế?
Bố cháu muốn bán cái tủ quần áo to,
cửa nhà hẹp quá, không khiêng ra được
nên cháu định đục khung cửa ra một chút.
Bán nó làm gì?
Ở Nguyên Long Lý
có một chuyên gia khí công,
chữa được bách bệnh,
chỉ là chi phí hơi cao.
Ra vậy.
Đúng rồi chú Vương,
chú có dư…
Nhà chú đang nấu canh đậu xanh,
sắp cháy mất rồi.
Sắp cháy mất rồi.
Cháy mất rồi.
THỨ HAI NGÀY 30
Cái tủ đó vẫn còn ở trong nhà,
chưa bán đâu.
Hôm sau người thu mua đồng nát đến
mặc cả với Tiểu Từ hồi lâu.
Cuối cùng không chốt được giá của cái tủ
nên chỉ lấy một đống chai lọ đi thôi.
Thế này đi,
ông hãy gọi điện thoại
cho người thuê ông đi.
Cứ nói là 500 tệ
chỉ thuê được chừng ấy thời gian,
bảo họ gửi thêm ít tiền.
Ông có số máy không?
Để tôi tìm xem.
Vẫn còn đây.
Chính là số này.
Đầu số Quảng Đông?
Bao nhiêu năm rồi tôi chưa gọi.
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại,
vui lòng kiểm tra và gọi lại sau.
Số máy quý khách vừa gọi
không tồn tại.
Số máy quý khách vừa gọi không tồn tại,
vui lòng kiểm tra và gọi lại sau.
Sao lại thành số không tồn tại rồi?
Đến chút hy vọng cuối cùng cũng mất.
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Tự do, tự do đang đốt cháy
Nhắm mắt lại ngủ một giấc thật ngon
Chạy đi, chạy đi
Vứt lại quá khứ phía sau
Kết quả thế nào cũng chẳng quan trọng
Sao lại dừng?
Ai bảo con trộm nhạc cụ mang ra đây?
Bố à, bọn con chỉ mượn dùng một lát thôi.
Nhất định sẽ bảo quản cẩn thận,
không làm hỏng đâu.
GIẢM TỐC ĐỘ
Bố bảo thế nào?
Muốn lập ban nhạc
thì đỗ đại học cái đã.
Con coi như gió thoảng bên tai hả?
Bê hết về cho bố.
Về bố sẽ tính sổ với con.
Chú ơi,
bọn cháu vừa sáng tác bài mới,
chú nghe thử không ạ?
Biết đâu nghe xong,
chú lại ủng hộ
sự nghiệp rock của bọn cháu.
Sự nghiệp rock?
Đó là việc học sinh nên làm à?
Nhìn các cháu xem,
đứa nào đứa nấy bộ dạng nhố nhăng.
Không ở nhà học hành tử tế,
toàn bày trò vớ vẩn,
sau này nên trò trống gì?
Có bê đi không?
Không bê chứ gì?
Bố!
- Buông ra.
- Đừng giằng mà.
- Buông tay ra.
- Bố đừng giằng mà.
Keyboard!
CÔNG AN
TRUNG THÀNH CHÍNH TRỰC,
CHẤP PHÁP CÔNG BẰNG
Đội trưởng, rất có thể
trước khi làm người khác bị thương,
Hàn Tử Ngang đã bị tấn công.
Nói đi, sao lại suy đoán như vậy?
Lúc tôi đến Nguyên Long Lý để điều tra,
tôi đã gặp bố tôi.
Ông ấy và chú Nhiễm…
đã cùng nhập vai thấu cảm.
Tôi biết lúc đó
đầu óc bố tôi không minh mẫn,
nhưng tôi tin vào cách tư duy
của đội phó Nhiễm.
Vụ án của Hàn Tử Ngang
không đơn giản là trò chơi khăm.
TINH THẦN CẢNH SÁT GIỮ GÌN CÔNG LÝ
Hôm qua
tôi cũng cam đoan với hiệu trưởng rằng
trong vòng một tuần
sẽ chứng minh Hàn Tử Ngang
tấn công người ta là vì tự vệ.
Bằng không, cậu bé sẽ bị cho thôi học.
Đội trưởng,
anh có thể cho tôi thêm nhân lực không?
Hiểu Hà à,
hiện giờ tôi hoàn toàn có thể hiểu được
tâm trạng của cô.
Cô muốn làm sáng tỏ sự thật,
muốn giúp đỡ Hàn Tử Ngang,
nhưng hẳn cô cũng biết tình hình của đội.
Mãi chưa tìm thấy bốn đứa trẻ kia,
tất cả mọi người…
Bây giờ tất cả mọi người
đều dồn vào tổ chuyên án.
Giờ dựa vào suy luận của bố cô và Nhiễm…
chỉ dựa vào mấy câu suy luận của bố cô,
không có chứng cứ, chẳng có manh mối.
Vậy cô bảo tôi
phải xin người từ tổ chuyên án kiểu gì?
THÊM CƠM MIỄN PHÍ, KHÔNG ĐỦ LẤY THÊM
Mặt mày bí xị.
Cơm nhà ăn khó ăn đến thế à?
Không phải khó ăn,
mà là khó chịu.
Vụ Hàn Tử Ngang à?
Giờ em chẳng có manh mối.
Đã thế bố còn đi khắp nơi gây chuyện.
Đây là vụ án đầu tiên của em,
nếu có chú Nhiễm ở đây thì tốt.
Chú ấy sẽ không để em phải bế tắc.
Toàn bộ cơ quan công an Nam Sơn,
e số người nói câu này
có thể xếp hàng ra tận cổng.
Lúc phá án,
các em chỉ muốn dựa dẫm vào đội phó Nhiễm.
Vậy em có biết
cậu ấy cũng từng muốn
dựa dẫm vào một người không?
Ai cơ?
Còn giỏi hơn chú Nhiễm sao?
Có một lần sau khi tăng ca, chị đi ăn đêm
thì gặp chú Nhiễm của em ở cửa.
Chị cảm giác cậu ấy đang có tâm sự,
đó cũng là lần đầu
chị thấy cậu ấy uống rượu.
Cậu ấy nói với chị rằng,
người mà cậu ấy thật lòng khâm phục nhất
chính là bố em.
Cậu ấy còn bảo nếu không nhờ có bố em,
cậu ấy chẳng thể
thuận lợi vươn xa thế này,
ngay vụ án đầu tiên cũng khó xử lý nổi.
Chuyện từ bao giờ thế ạ?
Chắc là năm 2002.
Nhanh thật,
đội phó Nhiễm đã qua đời 12 năm rồi.
Nếu em muốn điều tra vụ Hàn Tử Ngang,
tốt nhất hãy nhờ chuyên gia
về Nguyên Long Lý.
Trong đội có hai chuyên gia,
một là đội phó Nhiễm năm đó,
người còn lại chính là bố em.
SỔ TAY CAO CẤP
TẦNG 18
SƠ ĐỒ MẶT BẰNG HẦM ĐỂ XE NGUYÊN LONG LÝ
Sao mình lại quên béng mất hầm để xe này?
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
ĐÓNG CỬA
CẢNG NEW YORK
Cô ơi, vào xem thử đi,
hoa chúng tôi mới nhập đấy.
- Thôi ạ, cảm ơn.
- Không sao.
Chào anh, cho hỏi
anh từng gặp đứa trẻ này chưa?
- Tôi chưa gặp.
- Cảm ơn anh.
Chào bác ạ,
cho hỏi bác từng gặp đứa trẻ này chưa?
ĐỒ NƯỚNG - QUÁN RƯỢU
Chào cô, cho hỏi trước đây
cô từng gặp đứa trẻ này chưa?
Cô từng gặp chưa?
Cho hỏi anh từng gặp đứa trẻ này chưa?
Anh từng gặp đứa trẻ này chưa?
Tôi chưa gặp bao giờ.
Cho hỏi trước đây
chị từng gặp đứa trẻ này chưa?
Anh từng gặp chưa?
Từng gặp đứa trẻ này chưa?
Chào anh, cho hỏi trước đây
anh từng gặp đứa trẻ này chưa?
Chưa gặp bao giờ.
Cảm ơn anh.
TIỆM GIÀY QUYÊN QUYÊN
HỌC TRANG ĐIỂM, LÀM MÓNG MIỄN PHÍ
Thuật toán Tremaux
là cách tốn thời gian nhất
song dễ thành công nhất
trong mọi cách tìm đường trong mê cung.
Đại khái là phải đi lần lượt
từng tuyến đường một,
rồi đánh ký hiệu cẩn thận
để tránh lặp lại sai lầm.
CỬA HÀNG LINH KIỆN MÁY TÍNH LƯỢNG LƯỢNG
Chào ông chủ.
Cho tôi hỏi thăm,
cầu thang Cảng New York ở đâu vậy?
Trái, phải, phải, trái, trái, trái, phải.
- Cảm ơn nhé.
- Ừ.
Gần đây anh có gặp cậu học sinh này không?
Có việc gì?
Cảnh sát đánh án.
Chưa gặp bao giờ.
Cảm ơn.
Hiểu Hà,
sao ngồi đây một mình thế này?
Những người khác đâu rồi?
Sao thế?
Buổi tập không suôn sẻ à?
VƯỜN QUỐC TẾ NGUYÊN LONG LÝ
Có phải gặp rắc rối gì không?
Không phải cháu, là Keyboard.
Hôm nay bố cậu ấy đến
thu hết nhạc cụ, còn đánh cậu ấy nữa.
Tại sao người lớn đều như vậy?
Không thể ủng hộ ước mơ của bọn cháu à?
Lẽ nào lúc nhỏ họ không có ước mơ?
Có lẽ là trong lúc theo đuổi ước mơ,
họ đã vấp ngã quá nhiều
nên mới không muốn
để bọn cháu đi vào vết xe đổ.
Cháu chẳng rõ
bố cậu ấy có ước mơ hay không,
chứ bố cháu thì chắc chắn không có rồi.
Nếu không mẹ đã chẳng tức giận bỏ nhà đi.
NGÂN HÀNG
SỐ MÁY: VÂN
ĐANG GỌI CHO VÂN
KẾT THÚC CUỘC GỌI
- Bố làm gì thế?
- Ồn quá, làm phiền hàng xóm.
Bố vui lòng rời khỏi phòng con ngay.
Anh Hà.
Xem nó ngang ngược chưa kìa.
Anh cứ bình tĩnh.
Giao cho tôi đi.
Cậu làm kiểu gì vậy? Nói gì với nó đó?
Nói gì đâu, tặng nó cái tai nghe thôi.
Ăn cơm trước đã.
Trong nồi vẫn còn đấy nhé.
Nói việc chính trước.
Tôi kể cậu nghe về vụ án.
Bên phòng kỹ thuật đã phát hiện
hộp sọ Từ Chí Hoành
nhiễm độc arsenic.
Tôi tìm được một ít bã thuốc Đông y
ở nhà họ Từ,
đưa cho Lương Quyên rồi.
Chắc mai sẽ có kết quả xét nghiệm.
Trương?
Trương Nhĩ Tụng.
Ai cơ?
Chuyên gia Trương
phòng khám Kỳ Hoàng căn 1713.
Có lẽ đây là
thuốc ông ta bốc cho Từ Chí Hoành.
Tôi điều tra ra Từ Chí Hoành
từng cãi nhau to
với Trương Nhĩ Tụng,
còn đòi vạch trần ông ta.
Hai người họ cãi nhau rất gay gắt.
Trương Nhĩ Tụng
cố ý đầu độc?
Vỏ đậu xanh màu xanh,
thuộc hành Mộc trong ngũ hành.
CHUYÊN GIA KHÍ CÔNG TRƯƠNG NHĨ TỤNG
Nấu thành canh lại chuyển sang vàng,
thuộc hành Thổ.
Ông cụ sắc mặt hồng hào,
tinh thần minh mẫn này
chính là truyền nhân ba đời
của thần y Bắc Kinh,
chuyên gia Trương Nhĩ Tụng.
Đậu xanh nấu cùng cà tím
là đủ cả ngũ hành.
TRONG BÃ THUỐC GỬI ĐẾN ĐÂY HÔM QUA
CÓ VI LƯỢNG ARSENIC
Phòng khám Đông y Tụng Bản Đường
do truyền nhân ba đời của thần y Bắc Kinh,
chuyên gia Trương Nhĩ Tụng sáng lập.
- Chuyên gia Trương Nhĩ Tụng…
- Trương Nhĩ Tụng.
…được ví như Hoa Đà tái thế.
Các anh có việc gì?
- Số đâu?
- Số gì cơ?
Muốn thần y Trương khám thì phải lấy số.
Chắc số này dùng được chứ?
Anh là ai cũng kệ,
chủ tịch thành phố đến khám
vẫn phải lấy số.
Mà hôm nay thần y Trương nghỉ, không khám.
Trương Nhị Túng,
người nhà ở Lãng Trung lên thăm này!
Nhà ông ở thôn Ngũ Ma Can,
xã Mã Quyển, huyện Trần Đường.
Năm 25 tuổi lừa đảo, phải đi tù.
- Năm 28 tuổi…
- Tiểu Triệu.
Cho bệnh nhân này vào đi.
Nghe giọng là thấy bệnh nặng lắm rồi.
Vâng.
Vào đi.
LÒNG PHẬT PHÉP TIÊN
ÂN ĐỨC CỨU ĐỜI TỰA HOA ĐÀ
Mời hai người xem.
BỆNH NHÂN: TRƯƠNG NHĨ TỤNG
Đồng chí cảnh sát,
tôi bị oan thật mà.
Đơn thuốc tôi bốc cho Từ Chí Hoành
được tôi dày công nghiên cứu
bao nhiêu năm.
Đến bây giờ tôi bị bệnh
cũng dùng đơn thuốc này.
Trong đơn của ông có những loại thuốc gì?
Đó là bí mật kinh doanh.
Đơn thuốc độc quyền mà.
Thuốc của ông
có rất nhiều hùng hoàng nhỉ?
Sao cậu biết?
Trong hùng hoàng
chứa hàm lượng arsenic rất cao.
Uống quá liều dài ngày
có khả năng dẫn đến
ngộ độc arsenic hóa trị ba.
Cậu…
cậu không lừa tôi đấy chứ?
Kết quả chẩn đoán của viện nói dối chắc.
Ai hiểu sơ về khoa học đều sẽ rõ
chút kiến thức cơ bản này.
Đúng là lần đầu tôi thấy
có người đầu độc cả bản thân mình đấy.
Nói đi,
tại sao Từ Chí Hoành
lại muốn vạch trần ông?
Đó là do ông ta
bị di chứng từ vết thương do bỏng lạnh.
Làm sao tôi biết được,
sau khi Từ Chí Hoành lấy thuốc xong
thì quay sang ăn vạ tôi.
Cứ đòi tôi phải trả lại tiền,
còn muốn nhờ báo đài vạch trần tôi.
Cậu nghĩ mà xem,
sao lại trách tôi hại ông ta chứ?
Mâu thuẫn chỉ là mâu thuẫn,
vẫn chưa đến mức giết người vì thù hận.
Mấu chốt là…
mấu chốt là
tôi đã trả lại tiền cho ông ta rồi.
PHIẾU HOÀN TIỀN
Trước khi rời khỏi Nguyên Long Lý,
ông có gặp chuyện gì kỳ lạ không?
Nếu cậu hỏi về vụ án
thì tôi thật sự không biết đâu.
Nhưng nếu cậu muốn nghe chuyện phiếm
thì năm đó ngày nào phòng khám Kỳ Hoàng
cũng có chuyện phiếm.
Quản lý tòa nhà Tiền Đại Quân
từng làm cò cho phòng khám của tôi.
Đỗ Què của nhà máy thép,
Tống Thanh Tùng của nhà máy xi măng
đều từng tới chỗ tôi để chữa thận yếu.
Nhưng Tống Thanh Tùng
không thường xuyên đến.
Anh ta làm thẻ nhưng toàn cho em vợ dùng.
Còn Kim Mãn Sơn ở chợ Kim Sa
cũng từng tới chỗ tôi
để chăm sóc tim mạch.
Năm đó có người
đến chỗ tôi luyện khí công,
nói là muốn chữa bệnh lạ của mình.
Bệnh lạ?
Người này nói
hắn có một sở thích quái đản,
không thể làm chuyện vợ chồng
nhưng lại thích sưu tầm quần áo phụ nữ,
đứng từ xa ngắm nhìn cơ thể phụ nữ.
Người này là ai?
Tôi nhớ ra rồi.
Từ Chí Hoành là do hắn giới thiệu,
còn bảo Từ Manh là em gái nuôi của hắn.
Nghe là biết
chẳng phải mối quan hệ đàng hoàng gì.
Rốt cuộc là ai?
Tôi vừa nhắc với cậu rồi còn gì?
Ngô Sơn Long.
A-lô?
Đồn phó Hà,
chủ phòng chiếu phim anh bảo tôi tìm
phạm tội bị bắt về đồn.
CÔNG AN
Tôi muốn hỏi chút,
tôi in đĩa đồi trụy
thì phải ngồi tù bao lâu?
Nếu như tôi
cung cấp manh mối về vụ án đầu người
thì có coi là lập công chuộc tội không?
Ngô Chính Hùng,
được coi là lập công chuộc tội không
thì còn phải xem manh mối cậu khai
có ích không.
Đảm bảo hữu ích.
Năm 1997
có kẻ đến phòng chiếu phim
thuê Sói Xám Con giết người.
Khi ấy tôi có nhớ mặt người đó.
Sao năm đó không nói?
Cảnh sát Hà,
tôi chỉ là dân thường thôi,
ai dám làm mếch lòng dân xã hội chứ.
Vả lại, tôi có mỗi một cái đầu,
ai dám liều.
Đừng nói nhảm nữa,
rốt cuộc người đó là ai?
Em vợ của Tống Thanh Tùng, Ngô Sơn Long.
Lúc đó tôi nhìn thấy rõ mồn một,
hắn còn lái chiếc Mercedes
có đuôi biển là 688 đến nữa.
- Chắc chắn chứ?
- Chắc chắn.
Cảnh sát Hà, tôi nhớ người chuẩn lắm.
Năm đó Kim Mãn Sơn
và đàn em của hắn là Hồ An Bình
còn đưa tôi đến cửa Đại Huy Hoàng
để chỉ mặt hắn cơ mà.
Cảnh sát Hà,
tôi cũng khai báo tương đối rồi,
anh xem chuyện của tôi…
- Vụ án này…
- Tiểu Hàn.
- Sao thế đồn phó Hà?
- Đến lượt cậu rồi.
Rõ.
Cảnh sát Hà!
Thế này đã đủ lập công chuộc tội chưa?
- Cảnh sát Hà!
- Ngồi xuống!
Anh Hà, đến thẳng Hồng Vận Huy Hoàng à?
Đi thôi.
Anh đợi chút.
- Lần này vẫn như trước nhé.
- Gì cơ?
Vẫn là anh chính tôi phụ,
anh lập lờ, tôi ra đòn,
anh vai hiền, tôi vai ác.
Cậu cần gì phối hợp nữa?
Chỉ cần bắt được người thôi.
Đi thôi.
Ông đây đúng là chịu hết nổi mà.
Giữa ban ngày ban mặt,
có kẻ dám ngang nhiên
hành hung công dân lương thiện.
Các anh còn ngồi đó làm gì?
Thực thi pháp luật kiểu gì thế?
Ngồi đó làm gì,
mau đi bắt người đi chứ?
Không có chút lòng trắc ẩn nào à?
Anh xem, trà cũng không rót cho tôi,
đối xử với người đang bị thương
thế này sao?
Tôi đến để trình báo,
sao cảm giác
như mình đang bị thẩm vấn vậy?
Hai đồng chí cảnh sát
là cảnh sát hình sự mà nhỉ?
Sao lại lên đồn làm việc thế này?
Ngô Sơn Long,
tại sao hai chúng tôi lại ở đây,
chắc anh phải rõ nhất chứ?
Không rõ, sao tôi rõ được?
Không rõ à?
Được.
Vậy nói đầu anh bị làm sao đi đã.
Có người muốn hại tôi,
giữa ban ngày ban mặt,
hắn muốn đập nát cái đầu của tôi.
Ai muốn hại anh, nói chi tiết xem nào.
Hôm qua sau khi chúng ta gặp nhau,
tôi định lái xe về nhà.
Chẳng biết tên nào bê một hòn đá
để dưới lốp xe của tôi.
Lúc tôi xuống xe bê hòn đá đi,
đột nhiên
một kẻ xuất hiện ngay sau lưng tôi.
Thế rồi "bốp",
hắn đánh vào sau đầu tôi.
Cũng may trước đây tôi học võ,
phản ứng nhanh.
Nếu không, chắc cái đầu này của tôi
đã bị hắn đập vỡ làm đôi rồi.
Hiện trường còn ai khác không?
Tôi đi bằng cửa sau,
không ai nhìn thấy cả.
Đây là hung khí hung thủ để lại,
các anh xét nghiệm đi.
Chắc chắn có dấu vân tay của hung thủ.
Giờ trên này toàn dấu vân tay của anh.
Anh nghĩ kẻ đánh anh có thể là ai?
Không biết kẻ nào
thấy tôi lái Mercedes
nên tưởng tôi có tiền,
thế là bọn chúng muốn cướp tiền.
Kết quả sau khi đánh tôi ngất,
lại nhận ra tôi nghèo kiết xác.
Anh yên tâm.
Chúng tôi sẽ chú trọng vụ này.
Anh còn điều gì muốn nói nữa không?
Hết rồi.
Thế không còn việc gì nữa,
tôi có thể đi rồi chứ?
Ai cho đi?
Vẫn còn chuyện khác cần hỏi anh đây.
Hãy lặp lại những lời anh nói hôm qua
ở Hồng Vận Huy Hoàng.
Hôm qua tôi đã nói rồi mà.
- Mới một hôm…
- Nhì nhèo ít thôi.
Bảo nói thì anh cứ nói.
Mấy năm trước
Tống Thanh Tùng đưa tôi 40.000 tệ,
bảo tôi đi xử lý bố con Từ Manh.
Anh ta mù luật, nhưng tôi không mù.
Tôi quyết không làm theo anh ta…
Mỗi lần khai một kiểu rồi.
Giống mà, đâu có gì khác nhau. Giống nhau.
Tống Thanh Tùng, 40.000 tệ,
bố con Từ Manh, tôi không làm.
Rồi…
Ngô Sơn Long,
có người tố cáo anh thuê Sói Xám Con
giết hại bố con Từ Manh.
Kẻ nào nói? Ai nói?
Ngậm máu phun người.
- Vu khống cái chắc!
- Ngô Sơn Long!
Theo quy định
tại Điều 25 và 29 luật Hình sự
nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa,
thuê giết người sẽ bị xử phạt
theo tội giết người có tổ chức.
Kẻ thuê người
thuộc diện phạm tội xúi giục,
phải chịu trách nhiệm hình sự chính.
Không thể nào.
Chắc chắn có kẻ vu khống tôi.
- Không thể nào.
- Nghĩ kỹ đi.
Thành khẩn được khoan hồng
hay chống đối bị nghiêm trị?
Thành khẩn.
Tôi khai báo.
Tôi có tìm Sói Xám Con thật.
Tống Thanh Tùng bảo
phải khiến bố con Từ Manh
biến mất khỏi Ngụy Dương.
Tôi định dọa cho bọn họ chạy thôi,
tôi vốn không định giết người.
Vả lại sau đó,
Sói Xám Con cũng không ra tay.
- Vậy nên…
- Sói Xám Con không ra tay,
vậy bố con Từ Manh chết thế nào?
- Anh còn thuê người khác hả?
- Không mà.
- Hay đích thân ra tay?
- Sao có thể?
Chẳng liên quan đến tôi, tôi không hề…
Anh bớt giở trò với tôi đi.
Tôi chẳng biết gì hết.
Giờ tôi chẳng biết gì.
Hỏi Tống Thanh Tùng ấy, tôi chẳng biết gì.
Hỏi Tống Thanh Tùng đi! Tôi muốn về nhà!
Giả điên giả dại,
ngoan cố chống đối.
Chắc chắn anh ta vẫn còn che giấu gì đó.
Nếu Ngô Chính Hùng đã khai anh ta ra,
vậy thì tạm giữ anh ta 48 tiếng luôn,
cho anh ta kiệt sức rồi tra hỏi.
Anh Hà,
Ngô Sơn Long
đến đây với tư cách người trình báo.
Ta không có bằng chứng trực tiếp,
lại không có giấy triệu tập.
Nếu anh ta cứ tiếp tục làm loạn,
chúng ta sẽ càng bị động hơn thôi.
Đợi đấy, tôi về cơ quan xin lệnh ngay.
Anh đợi chút,
cứ thả người ra đã,
để xem anh ta định làm gì.
Nếu thật sự có đồng phạm,
hoặc có uẩn khúc gì đó,
thả ra là tự khắc có động thái bất thường.
Tôi chỉ thấy tức,
thằng ranh này lừa ta bao nhiêu lần.
Giờ vẫn để anh ta ăn sung mặc sướng,
nhởn nhơ bên ngoài năm năm trời.
Cũng chính vì đã lãng phí năm năm,
nên rất nhiều manh mối và bằng chứng
đều rất khó tìm lại.
Chi bằng để anh ta tự để lộ sơ hở,
chúng ta cũng nhân cơ hội đó để khai thác.
Anh yên tâm, cứ để tôi theo dõi anh ta.
Vậy lại chia nhau ra.
Tôi đi tìm Kim Mãn Sơn
xem còn moi thêm được manh mối gì không.
Ba năm trước Kim Mãn Sơn
dính đến xã hội đen,
bỏ chạy trốn tội rồi.
Đầu sỏ bỏ trốn,
nhưng tay chân không trốn nổi.
CÔNG AN
Đi đến Nguyên Long Lý.
VÚT
THỊCH
Nghỉ một lát đi,
tranh thủ ăn cơm cho nóng.
Lát nữa con ăn.
Lát nữa gì chứ,
đợi con nhớ ra
thì bố đã nấu xong bữa sau rồi.
Bố trông con ăn cơm,
mau ăn đi.
Đúng rồi, thế hôm nay
cậu bé kia có nói gì không?
Thằng bé bị rối loạn căng thẳng,
chẳng nói câu nào,
tự khép mình lại rồi.
Giờ con đọc bộ truyện tranh
thằng bé hay đọc, muốn tìm manh mối.
Mẹ thằng bé nói
bình thường ngoài đọc sách ra,
nó không chơi game hay nghiện lướt net.
Con thật sự không hiểu
sao thằng bé lại trốn học,
chạy đến Nguyên Long Lý.
Thời thế thay đổi.
Sức người có hạn.
Bắt cái to, bỏ cái nhỏ.
Nhu cầu thiết yếu.
Nghĩa là sao ạ?
Nghĩa là điều tra phá án
phải kết hợp kiến thức đời sống.
Những lời của mẹ Hàn Tử Ngang
không thể tin hết được.
Tất nhiên không phải
bà ấy lừa dối cảnh sát,
mà là những ông bố, bà mẹ bây giờ
có mấy người
thật sự hiểu con cái mình đâu,
nhất là những đứa trẻ đang tuổi dậy thì.
Giống như năm đó
bố cũng không hiểu con vậy.
Cho nên
hình ảnh Hàn Tử Ngang trong mắt bà mẹ
rất có khả năng chỉ là một phần con người
mà cậu bé cố ý muốn cho mẹ thấy.
Biết đâu Hàn Tử Ngang
lại thích chơi game, lướt net thì sao.
Cũng đúng.
Khách mà tầm tuổi như Hàn Tử Ngang,
quán net đàng hoàng không chứa,
chỉ có thể đến mấy quán chui thôi.
Thế nhưng Nguyên Long Lý
cũng không có quán net chui nào mà.
Để con tìm thấy
thì còn gọi là quán net chui không?
KHẮC LASER - QUÀ TẶNG THIẾT KẾ
TIỆM GIÀY QUYÊN QUYÊN
CỬA HÀNG LINH KIỆN MÁY TÍNH LƯỢNG LƯỢNG
Cô bé,
ông chủ cô đâu rồi?
Ông chủ bọn tôi có việc ra ngoài rồi.
Con hỏi chủ quán lâu rồi,
không có manh mối gì cả.
Mau tìm quán net thôi.
- Bố ơi.
- Ông à.
TIỆM CẮT TÓC
Hồi máu.
Druid mà không biết hồi máu à?
Chú Hà, chú làm cháu sợ chết đi được.
Phải nói một tiếng chứ.
Anh là ông chủ nhỉ?
Sao anh lén mở quán net chui,
cho trẻ vị thành niên chơi game?
Đồng chí cảnh sát.
Cô hiểu lầm rồi.
Tôi không mở chui, tôi có giấy phép.
Tôi chỉ không nỡ
thấy bọn trẻ không được chơi game
nên mới cho chúng vào.
Tôi làm từ thiện thôi ấy mà,
không thu tiền.
Thật đấy. Tôi có thể
thề trên lịch sử chơi game.
Thôi được rồi, đừng làm khó Tiểu Đỗ nữa.
Cậu ấy là người quen cũ của bố
và chú Nhiễm đấy.
Thật mà.
Tôi hỏi anh lần nữa,
từng gặp cậu bé này chưa?
Ban ngày đã nói với cô rồi mà,
chưa gặp bao giờ.
Cô có thể ra ngoài hỏi xem.
- Chú Hà, con gái chú…
- Chào em.
- …hung dữ quá.
- Cho chị hỏi.
Từng gặp cậu bé này chưa?
Giống bố nó,
có tố chất cảnh sát hình sự bẩm sinh.
Chuẩn luôn.
Cậu bé, cho chị hỏi
em từng gặp cậu bé này chưa?
Chưa gặp bao giờ.
Chào em, em từng gặp cậu bé này chưa?
Đợi chút.
Em từng gặp cậu ấy rồi.
Tuần trước cậu ấy
ngồi ở máy kia xem cosplay,
vừa xem vừa cười,
còn nói tiếng Nhật nữa.
Nhìn qua cũng biết là otaku.
Tìm ảnh bốn đứa trẻ kia đi.
Em à, chị mượn máy tính một lát.
Bốn người này thì sao? Em từng gặp chưa?
Chưa bao giờ ạ.
Mọi người thì sao? Gặp chưa?
Tôi từng gặp nhóc này.
TRẺ MẤT TÍCH